# 中国矿业大学计算机学院往届考研分享（初试及复试）| （本仓库东西开源、禁止商用（尤其是某些考研机构））
注：大家不必购买某些考研机构（如某些小红帽子）的复试资料，从23年开始，本项目开始提供给大家共享的资料，只需要在上岸之后分析备考经历以及考试资料。   
欢迎大家报考中国矿业大学计算机学院

## Table of Contents

- [2024年复试上机题目](#2024年复试上机题目)
- [2023年复试上机题目](#2023年复试上机题目)
- [复试经验](#复试经验)

## 2024年复试上机题目
1. 给定一个长度为n的序列，请你求出该序列所对应的最长上升子序列(严格上升)，且该上升子序列满足相邻两个元素之间的差值不大于ん。
2. 给一个n xn 矩阵。要求矩阵中最大加权矩形，即矩阵的每一个元素都有一权值，权值定义在整数集上。从中找一矩形，矩形大小无限制，是其中包含的所有元素的和最大。矩阵的每个元素属于
[-127,127],例如
```
 0 -1 -7  0
 9  2 -6  2
-4  1 -4  1
-1  8  0 -2
```
3. 给定一个长度为 n 的字符序列，请找出最长的不包含重复字符的连续区间，输出它的长度。
4. 给定长度为n 和 m 的两个序列，每个序列中的元素都是小于 10 的非负整数，需要从中选k 个出来拼成一个数字，且使得这个数字最大。
注意:选出来的数在原序列的相对位置不能改变，
5. 给你一个非负整数 num ，请你用英语的方式将它读出。

## 2023年复试上机题目
1. 选择排序算法；
2. 3*3的矩阵，写一个函数进行转置并且在主函数中调用。
3. 学校的自助午餐提供圆形和方形的三明治，分别用数字0和1表示。所有学生站在一个队列里，每个学生要么喜欢圆形的要么喜欢方形的。
餐厅里三明治的数量与学生的数量相同。所有三明治都放在一个栈里，每一轮：
如果队列最前面的学生 喜欢 栈顶的三明治，那么会 拿走它 并离开队列。
否则，这名学生会 放弃这个三明治 并回到队列的尾部。
这个过程会一直持续到队列里所有学生都不喜欢栈顶的三明治为止。
给你两个整数数组students和sandwiches，其中sandwiches[i]是栈里面第i个三明治的类型（i=0是栈的顶部），students[j]是初始队列里第j名学生对三明治的喜好（j=0是队列的最开始位置）。请你返回无法吃午餐的学生数量。
4. 求最长公共子序列。（动态规划，模板题）
5. 石子合并问题。（动态规划，模板题）

## 初试经验
  23考研时，矿大的专业科目从自命题考取一门变成408,但是感觉现在408是大势所趋。
  随着考研的小伙伴越来越多，有关考研的经验帖也层出不群。但是比较热门的都是初试分数比较高而且复习时间非常短的帖子。这是典型的幸存者偏差，希望大家保持冷静的心态，按部就班的复习就好。
## 复试经验
  复试首先是当天早上报道完成，当天下午就开始机试（都是基本的算法题，我从初试结束之后开始准备都绰绰有裕【零基础跨专业的考生】）；之后两天开始面试，但是第一天早上要到学校看一眼具体安排到哪一天的什么时间。不建议走，可以留着和面试完的人communication！！！
### 复试流程
1、报到时间：3月24日8:30-12:00

报到地点：南湖校区计算机楼五层A521

具体情况：上交材料，几分钟就可以完成，没有必要去很早。

2、上机测试时间：3月24日14:00-17:00

地点：南湖校区计算机楼(具体地点报到时通知)

3、综合面试时间：3月25日—26日 分组面试（报到时告知分组情况）（但是面试的具体顺序只有当天早上才能知道）

面试地点：复试1组 南湖校区计算机楼五层A510

复试2组 南湖校区计算机楼五层B524

复试3组 南湖校区计算机楼五层B508

### 面试内容（例举回答的问题）
背景说明：跨考计算机科学与技术（跨度很大，基本不相干）

1.	请说明408四门课程在计算机学科中的地位？
2.	计算机资源包括哪些？
3.	介绍一下你实习的工作是什么？
4.	你为什么跨考计算机科学与技术？
5.	请说明一下（本科某个课程）主要学习了哪些知识？
6.	你的项目中处理的数据最大是多大？
7.	人工智能和深度学习之间的关系？（本条开始为本科计算机专业学生问的东西）
8.	你如何看待ChatGPT？

以上问题为汉语提问，下面是英语
1. 请介绍一下本专业（本科）？
2. 如果你被录取了，你要怎么开展研究生的学习？

### 这一年来的心得体会
由于是跨考，内心真的五味杂陈，选择408的时候真的是脑子一热做的决定，准备的时候快奔溃了，尤其是计算机组成原理学习的时候，有硬件又有进制，当时那个进制转换虽然不难，但是要做的快，迅速，但是刚开始我是完全不会啊，学了一遍之后忘得一干二净，所以要是选择408有这种状况完全不需要担心，我也是完完全全把王道四本书过了三遍才获得这样的成绩的，其实还是不太理想，有一道大题我考前刚好做了，当时看到那个题很高兴，10分啊，但是太激动了，真的太激动了，激动的我下笔时大脑突然一片空白。太可惜了10分没了。所以考试不要太激动了。
复试的时候不得不吐槽，今年第一年上机，往年都推荐红果研的资料，但是今年第一年改考408，第一年复试上机，红果研以前的资料完全没有用，当时复试的时候我们都在吐槽，基本买回来就没看，买了个寂寞。
