# 2024年复试上机题目

## 目录

- [1. 上升子序列](#1上升子序列)
- [2. 最大加权矩形](#2最大加权矩形)
- [3. 最长连续不重复子序列](#3最长连续不重复子序列)
- [4. 最大的数](#4最大的数)
- [5. 读数字](#5读数字)

## 1.上升子序列

### 题目描述
给定一个长度为n的序列，请你求出该序列所对应的最长上升子序列(严格上升)，且该上升子序列满足相邻两个元素之间的差值不大于ん。

### 输入格式
第一行两个正整数n和k。

第二行是序列的n个元素。

### 输出格式
输出一个整数，表示该序列所对应的最长上升子序列的长度。

### 输入输出样例
输入 #1
```
7 2
3 1 2 1 8 5 6
```
输出 #1
```
3
```

### 说明/提示
数据范围:1 < n,k < 10<sup>3</sup>。序列中的元素|a<sub>i</sub>|< 10<sup>9</sup>




## 2.最大加权矩形

### 题目描述
给一个n xn 矩阵。要求矩阵中最大加权矩形，即矩阵的每一个元素都有一权值，权值定义在整数集上。从中找一矩形，矩形大小无限制，是其中包含的所有元素的和最大。矩阵的每个元素属于
[-127,127],例如
```
 0 -1 -7  0
 9  2 -6  2
-4  1 -4  1
-1  8  0 -2
```
在左下角:
```
 9  2
-4  1
-1  8
```
和为15。  
你能帮忙计算出矩形中加权和最大的矩形吗?

### 输入格式
第一行: n，接下来是几行几列的矩阵。

### 输出格式
最大矩形(子矩阵)的和。

### 输入输出样例
输入 #1
```
4
0 -2 -7 0
9  2 -6 2
```
输出 #1
```
15
```



##  3.最长连续不重复子序列

### 题目描述
给定一个长度为 n 的字符序列，请找出最长的不包含重复字符的连续区间，输出它的长度。

### 输入格式
第一行包含整数 n 。  
第二行包含 n 个字符(为可打印字符，像大小写英文字母、标点符号和运算符号等)，表示字符序列。

### 输出格式
共一行，包含一个整数，表示最长的不包含重复的字符的连续区间的长度。

### 输入输出样例
输入 #1
```
7
a b C c 9 b t
```
输出 #1
```
5
```
输入 #2
```
10
4 ^ e 5 B W p ` f \
```
输出 #2
```
10
```

### 说明/提示
数据范围:1 < n < 10<sup>5</sup>




##  4.最大的数

### 题目描述
给定长度为n 和 m 的两个序列，每个序列中的元素都是小于 10 的非负整数，需要从中选k 个出来拼成一个数字，且使得这个数字最大。  
注意: 选出来的数在原序列的相对位置不能改变，

### 输入格式
第一行输入三个整数 n,m,k。  
第二行输入 n 个整数，表示第一个序列。  
第三行输入 m 个整数, 表示第二个序列。

### 输出格式
输出一个整数，表示答案

### 输入输出样例
输入 #1
```
3 4 4
4 6 9
1 6 8 3
```
输出 #1
```
9683
```


##  5.读数字

### 题目描述
给你一个非负整数 num ，请你用英语的方式将它读出。

### 输入格式
输入一行，只有一个整数 num。

### 输出格式
输象克来出一行，表示答案

### 输入输出样例
输入 #1
```
123456
```
输出 #1
```
one hundred twenty three thousand four hundred fifty six
```
输入 #2
```
520001
```
输出 #2
```
five hundred twenty thousand one
```
### 说明/提示
数据范围: 0 < num < 2<sup>31</sup> -1，读的时候不需要读 and 和 -。  
例如样例不读成"one hundred and twenty-three thousand four hundred and fifty-six"。  
而是"one hundred twenty three thousand four hundred fifty six".